
> 人生就像一场旅行，不必在乎目的地，重要的是沿途的风景以及看风景的心情。

<html>
    <iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1316375729&auto=0&height=66"></iframe>
</html>

前言
===

恍惚之间, 来到了五一. 按照年前的计划, 要去上海穷游一番。 正好的是, 今年的劳动节竟然是四天假期。 缘也命也, 上海之行, 自然是要定的。

来回车票在国家下达五一节日调整的时候，就已经预定好了。不得不说，这是一个突然事件，从机票价格在假日办公布假期更改的时候还属于优惠期。一个同事得到消息的时候定下的机票(北京<->厦门)还很便宜。哈哈，算是捡漏吧。不过这些航空公司反应很及时，还是假期的时候，就已经把价格上调了。

出发
===

对此次旅行，做了一个简单的计划。最好的事情，还是找到了暂住的地方，因为跟着一个同学一起出发。得以住在他的一个亲戚家。简直节省了一大笔费用。开心:)

Day 1
---

10点, 坐上了前往上海的高铁。还是第一次乘坐复兴号啊。坐车的时候突发奇想，不晓得为啥二等座的座位给人一种很硬实的感觉，哪怕是调整座位的角度还是感觉有些不舒服。不知道这种设计是为了让旅客避免舒服的睡着而做过站？ 一等座的座位还是感觉很舒服的。可能是因为对成本的考虑吧。研究这问题的时候，突然发现，座位的顺序竟然是 `A-B-C-D-F` 的顺序，竟然没有 `E` 座。神奇的很，以前真的没有注意过。了解之后，发现这种序列是为了与国际接轨。在国际上一般表示位置靠窗的座次是 `A-F`, 而 `C-D` 一般表示为靠通道的位置, `B-E` 则一般是属于中间位置。这样可以使得乘客直接通过订票的信息就可以了解自己座位的位置。因为二等座一排只有5个位置，另一边没有中间位置，所以直接跳过了 `E` 座次。嘿嘿， 看来事情都是有渊源的。

随着越来越接近上海，发现小溪，小池塘遍布路边的田地里。一派水乡的景象。对于我这个在中原地区长大的人来说还是头一次看到, 怪不得都说江南水乡。

四个半小时的车程，1000多公里的路。还是非常快的，让人有一种恍然隔世的感觉。社会发展的太快了。

初入上海，发现与北京的感觉截然不同。无论是天气，亦或是基础设施上。正值初夏，天气闷热。真是挺不舒服的。上海的地铁闸门竟然还要推一下，哈哈。怪怪的。

今日下午的计划是 `豫园->外滩->南京路`。

豫园

外滩给人的感觉是一派繁华景象，作为金融行业正中心。还是很高大上的。

南京路步行街更是奢侈的代名词。


Day 2
---

今日计划是 `中华艺术宫->上海之巅`

>春江潮水连海平，海上明月共潮生。
滟滟随波千万里，何处春江无月明！

我对艺术品的赏鉴能力几乎没有，除了感叹一下。并无太多的感觉。参观了画展以及清明上河图的影幕版。宋代的大环境还是跟人一种很繁华的感受。距今500多年的时代，纵使还是农业文明时期。人们仍然可以造就一些令人感叹的奇迹。

为了登上中国第一高的楼，排队了两个多小时。终于在晚10点多登上了号称600多米的上海之巅观景台，俯瞰上海的面貌。一片灯火通明。作为魔都名不虚传。

Day 3
---

今日计划 `滴水湖`

原以为上海的海边与之前去看的海边差不多，可以在沙滩玩。令人没有想到的是，没有找到沙滩。 在滴水湖上玩了一下午。


总结
===

上海作为面向世界的一个重要窗口。还是很有现代化的气息的。但是可以游玩的景点有限，不过感受一下别处的风景和人文还是让人很舒服的。期待下一次去成都重庆的旅行。

人生还是要四处转转的，不然怎么找到自己的归宿呢？
